유닉스 타임
- 1970-01-01 00:00:00 UTC로 부터 1초씩 증가한 숫자.
32비트 시스템에서 32비트 시스템에서 표현할 수 있는 최대 수에 도달하는 2038 1월 19일 3분 7초가 되면

1970년 1월 1일 0시부터 현재까지 경과된 시간을 초 단위로 정수값으로 반환하여 시간을 계산하고 있다. 

윤초
- 지구 자전속도의 불규칙성으로 발생하는 UTC와 세계시의 차이가 1초 이내록 되도록 보정해주는 것.
UTC
- 세계 협정시
- 기준이 되는 도시는 런던 0시
- 월드와이드웹 표준에 사용되는 시간 표준.
- GPS의 기초이며며 , NTP 에서 사용되며 인터넷을 통해 많은 컴퓨터의 시계를 동기화 하기 위해 만들어졌다. 인터넷 기반 시간 표준. 


NTP
- 네트워크 상에 연결된 2개의 컴퓨터(장치) 사이에 각 장비별 시간을 동기화 하고 서로 시간을 교환 할 수 있는 프로토콜이다. 
NTP에 의해 제공되는 시간은 UTC




테더링
- 휴대폰의 통신망을 이용해 PC 등 다른 기기와 인터넷을 공유 할 수 있는 기능. 
테더(tether) 밧줄이란 뜻이며 밧줄처럼 연결한다는 뜻.
반드시 휴대폰의 데이터를 써야 하는 것은 아니며 , 
- 개인 사용자에 초점 1:1 연결

핫스팟
- 무선랜(WLAN)으로 연결하는 방식 , 단말기가 AP  역활을 하며 , 인터넷을 제공하는 휴대폰이 LTE 기기이면 와이파이 못지 않은 빠른 속도로 이요 가능. 
- 테더링의 하위 개념으로 무선근거리 통신망(WLAN)을 통해 인터넷에 연결 할 수 있는 물리적인 장소 또는 네트워크를 만드는 행위 
- 1:N 다수 연결 방식. 다수의 요청 기기에 무선 데이터 분배

모뎀 
- 아날로그선(전화선)을 디지털선(랜선) 으로 바궈주는 역활. 
